По данным Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ООН), трансграничные вредители и болезни растений поражают продовольственные культуры, нанося значительный ущерб фермерам и угрожая продовольственной безопасности.

Болезни растений ежегодно приводят к потере 10-16% мирового урожая сельскохозяйственных культур, стоимость которого оценивается в 220 миллиардов долларов США. Согласно отчету Продовольственной и сельскохозяйственной организации (ФАО), ожидается, что к 2050 году население земли достигнет 9,1 миллиарда человек. Поэтому необходимо увеличить сельскохозяйственное производство до 70%, чтобы удовлетворить потребности в продуктах питания постоянно растущего населения. С другой стороны, широкое использование химических веществ, таких как бактерициды, фунгициды и нематициды, для борьбы с болезнями растений оказывает неблагоприятное воздействие на агроэкосистему. В настоящее время существует потребность в эффективных методах раннего выявления заболеваний для борьбы с болезнями растений для обеспечения продовольственной безопасности и устойчивости агроэкосистемы.

В последние годы распространение трансграничных вредителей и болезней растений резко возросло. Глобализация, торговля и изменение климата, а также снижение устойчивости производственных систем из-за десятилетий интенсификации сельского хозяйства — все это сыграло свою роль.

Трансграничные вредители и болезни растений могут легко распространиться на несколько стран и достичь масштабов эпидемии. Вспышки и всплески могут привести к огромным потерям посевов и пастбищ, угрожая средствам к существованию уязвимых фермеров и продовольственной безопасности миллионов людей одновременно.

Если вы занимаетесь наукой о данных или машинным обучением, вы, вероятно, слышали об этих платформах, требующих краудсорсинга данных. Первое, что приходит мне на ум, — это Kaggle. Kaggle — это краудсорсинговая платформа, которая привлекает, обучает, обучает и бросает вызов специалистам по обработке данных со всего мира для решения задач data science, машинного обучения и прогнозной аналитики. Эта платформа позволяет специалистам по обработке данных и другим разработчикам участвовать в соревнованиях по машинному обучению, писать и обмениваться кодом, а также размещать наборы данных.

В поисках проектных идей и наборов данных я обнаружил другую платформу, похожую на Kaggle, но как некоммерческую, я говорю о crowdAI. crowdAI также принимает вызовы в области открытых данных и помогает университетам, правительственным учреждениям, НПО или предприятиям запускать и управлять своими проблемами с данными. Платформа crowdAI — это инфраструктура с открытым исходным кодом, которая может немедленно привлечь тысячи специалистов по обработке данных по всему миру для работы над интересными проблемами с данными.

Я хотел упомянуть crowdAI, потому что именно там была задачу по классификации болезней растений, но я хотел достичь той же цели, используя другую платформу глубокого обучения: "PyTorch". Итак, я разработал приложение для искусственного интеллекта, используя модель глубокого обучения и технику трансферного обучения.

Компьютерное зрение — это область глубокого обучения, которая растет с каждым днем. Есть много областей, в которых компьютерное зрение может помочь.

В том проекте я буду внедрять модель глубокого обучения, которая может выявлять болезни растений, используя Pytorch framework и архитектуру CNN. Цель состоит в том, чтобы обнаружить различные заболевания растений, посмотрев на картинку.

Я обучу этот классификатор изображений распознавать различные болезни растений по изображению. Это может быть реализовано в приложении для телефона, которое сообщает вам, на какой тип заболевания смотрит ваша камера. Я буду использовать набор данных Plant Village.

Набор данных Plant Village содержит 38 различных классов болезней растений и один фоновый класс из открытого набора данных фоновых изображений Стэнфорда.

Классы:

- Apple___Apple_scab

- Apple___Black_rot

- Apple___Cedar_apple_rust

- Apple___healthy

- Blueberry___healthy

- Cherry_(including_sour)___Powdery_mildew

- Cherry_(including_sour)___healthy

- Corn_(maize)___Cercospora_leaf_spot Gray_leaf_spot

- Corn_(maize)__Common_rust

- Corn_(maize)___Northern_Leaf_Blight

- Corn_(maize)___healthy

- Grape___Black_rot

- Grape___Esca_(Black_Measles)

- Grape___Leaf_blight_(Isariopsis_Leaf_Spot)

- Grape___healthy

- Orange___Haunglongbing_(Citrus_greening)

- Peach___Bacterial_spot

- Peach___healthy

- Pepper,_bell___Bacterial_spot

- Pepper,_bell___healthy

- Potato___Early_blight

- Potato___Late_blight

- Potato___healthy

- Raspberry___healthy

- Soybean___healthy

- Squash___Powdery_mildew

- Strawberry___Leaf_scorch

- Strawberry___healthy

- Tomato___Bacterial_spot

- Tomato___Early_blight

- Tomato___Late_blight

- Tomato___Leaf_Mold

- Tomato___Septoria_leaf_spot

- Tomato___Spider_mites Two-spotted_spider_mite

- Tomato___Target_Spot

- Tomato___Tomato_Yellow_Leaf_Curl_Virus

- Tomato___Tomato_mosaic_virus

- Tomato___healthy

Инструкции

Проект разбит на несколько этапов:
-	Загрузите и предварительно обработайте набор данных изображений
-	Обучите классификатор изображений в вашем наборе данных
-	Используйте обученный классификатор для прогнозирования содержимого изображения
Все, что вам нужно для воссоздания этого проекта, есть в ноутбуке jupyter. Все было закодировано в Google Colab из-за его графического процессора.
